---
title: 2026.02.28 정치 뉴스
date: 2026-02-28 12:05:16 +0900
categories: [krnews, politics]
tags: [krnews, politics, auto]
---
## [민주당, 송영길 복당 의결‥탈당 3년여 만에 복귀](https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001482982)

![민주당, 송영길 복당 의결‥탈당 3년여 만에 복귀](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/214/2026/02/27/1482982.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 송영길 전 대표의 복당 신청을 의결했다고 밝혔습니다. 돈 봉투 살포 의혹으로 민주당을 탈당한 지 3년여 만입니다. 박수현 수석대변인은 "오늘 비공개 최고위원회의에서 중앙당 당원자격심사위원회 복당심사 결

## ['재판소원 도입' 헌재법 개정안 與주도 본회의 통과](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006226278)

!['재판소원 도입' 헌재법 개정안 與주도 본회의 통과](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/02/27/6226278.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
법원 재판을 헌법소원 대상으로 삼는 내용의 헌법재판소법 개정안(재판소원제법)이 27일 여당 주도로 국회 본회의를 통과했다. 27일 국회에서 열린 2월 임시국회 8차 본회의에서 전날 상정된 헌법재판소법 일부개정법률안(

## [李 “나와 애들 추억묻은 애착인형 같은 집…돈 때문에 판 것 아냐”](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003700302)

![李 “나와 애들 추억묻은 애착인형 같은 집…돈 때문에 판 것 아냐”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/020/2026/02/27/3700302.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 김혜경 여사와 공동명의로 보유하던 경기 성남시 분당구 소재 아파트를 27일 부동산에 매물로 내놨다고 청와대 강유정 대변인이 밝혔다. 강 대변인은 이날 공지를 통해 “거주 목적의 1주택 소유자였지만,

## [이 대통령 “현대차, 새만금 투자 환영…미래도시로 거듭날 것”](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002793583)

![이 대통령 “현대차, 새만금 투자 환영…미래도시로 거듭날 것”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/028/2026/02/27/2793583.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 27일 현대차그룹의 새만금 지역 대규모 투자에 “대한민국 인공지능(AI), 로봇 산업의 글로벌 경쟁력을 확보할 뿐만 아니라 호남권 전체의 경제 지도를 완전히 바꿔놓을 것으로 기대한다”고 말했다. 이

## [“음모론” vs “증거 넘쳐”…이준석-전한길 ‘부정선거’ 7시간 끝장토론, 결과는](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005643418)

![“음모론” vs “증거 넘쳐”…이준석-전한길 ‘부정선거’ 7시간 끝장토론, 결과는](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/02/28/5643418.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이준석 개혁신당 대표와 한국사 강사 출신 유튜버 전한길(본명 전유관) 씨가 ‘부정선거’를 주제로 벌인 7시간의 끝장토론이 28일 새벽 종료됐다. 이들은 전날 오후 6시부터 온라인 매체 ‘펜앤드마이크’ 주관으로 ‘부정

## [김혜경 여사, 전주 천년한지관 방문…한지 제작 직접 체험](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006226214)

![김혜경 여사, 전주 천년한지관 방문…한지 제작 직접 체험](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/02/27/6226214.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김혜경 여사가 27일 전북 전주의 천년한지관을 방문해 한지 제작 과정을 참관하고 체험하며 교육생을 격려했다고 안귀령 대변인은 서면브리핑을 통해 밝혔다. 김혜경 여사가 27일 전북 전주천년한지관에서 한지 뜨기 체험을

## [與, 6·3 지방선거 전 대장동·쌍방울·서해피격사건 국정조사 추진](https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0004109018)

![與, 6·3 지방선거 전 대장동·쌍방울·서해피격사건 국정조사 추진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/022/2026/02/27/4109018.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
더불어민주당이 6·3 지방선거 전에 대장동 개발 비리 사건과 쌍방울 대북 송금 사건, 서해 공무원 피격 사건에 대한 국정조사를 추진하기로 했다. 민주당 윤석열 정권 조작기소 진상규명 및 공소 취소를 위한 국정조사 추

## [한미연합연습 때 기동훈련은 22건 실시키로…작년 수준](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004119668)

![한미연합연습 때 기동훈련은 22건 실시키로…작년 수준](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/02/27/4119668.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한미 양국은 다음달 9일~19일 시행되는 연합군사연습(FS‧자유의 방패) 기간에 야외기동훈련(WS‧전사의 방패)은 22건 실시하기로 했다고 27일 밝혔다. 한미 군 당국은 이날 기자들과 만난 자

## [이준석 "부산 싹 바꿔야"…'정이한' 지원하며 "주 2회 부산행" 선언](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004119835)

![이준석 "부산 싹 바꿔야"…'정이한' 지원하며 "주 2회 부산행" 선언](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/02/27/4119835.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
핵심요약 개혁신당 이준석, 부산시장 예비후보 정이한 선거사무소 방문 "양당 바꿔도 잘되는 일 없었다"…부산 정치 '새 판' 강조 오거돈·전재수 겨냥 공세…"흠결 없는 후보 경쟁해야" 개혁신당, 기초·광역 의회 동시

## [민주, 강원지사 후보에 우상호 단수공천](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005643316)

![민주, 강원지사 후보에 우상호 단수공천](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/009/2026/02/27/5643316.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
與공관위 첫 공천결과 발표 최고위선 송영길 복당 의결 더불어민주당이 27일 우상호 전 청와대 정무수석을 6·3 지방선거 강원도지사 후보자로 1호 공천하며 본격적인 선거 정국에 들어갔다. 또 '돈봉투 사건'에 대해 무

## [청와대 “이 대통령, 분당 아파트 팔아 ETF 금융투자하는 게 더 이득이라 생각”](https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003430272)

![청와대 “이 대통령, 분당 아파트 팔아 ETF 금융투자하는 게 더 이득이라 생각”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/032/2026/02/27/3430272.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
청와대가 27일 이재명 대통령이 김혜경 여사와 공동명의로 보유하던 경기 성남시 분당구 아파트를 판 것과 관련해 “이 대통령은 집을 팔고 이 돈으로 ETF(상장지수펀드) 등 다른 금융 투자하는 게 더 경제적으로 이득이

## ['4심제 논란' 재판소원제법, 범여권 주도로 통과](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002320739)

!['4심제 논란' 재판소원제법, 범여권 주도로 통과](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/02/27/2320739.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대법원에서 확정된 판결도 헌법소원 대상으로 삼는 내용의 헌법재판소법 개정안이 범여권 주도로 국회 본회의를 통과했습니다. 국회는 오늘(27일) 본회의를 열고, 24시간 동안 진행된 무제한 토론을 종료한 뒤, 재석 22

## [北, 총쏘는 김주애 사진 공개… 김여정은 당 총무부장 임명](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001145059)

![北, 총쏘는 김주애 사진 공개… 김여정은 당 총무부장 임명](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/366/2026/02/28/1145059.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
김정은 북한 국무위원장이 간부들에게 신형 소총을 수여하는 자리에서 김여정이 ‘노동당 중앙위원회 총무부장’을 맡은 것으로 확인됐다. 이와 함께 딸 주애의 단독 소총 사격 사진도 공개됐다. 28일 조선중앙통신은 김정은

## [李대통령, 현대차 새만금 9조 투자에 정의선 호명하며…"정주영 회장이 자랑스러워 할 것"](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0003063853)

![李대통령, 현대차 새만금 9조 투자에 정의선 호명하며…"정주영 회장이 자랑스러워 할 것"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/119/2026/02/27/3063853.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 현대차그룹이 전북 새만금에 9조원 규모의 투자 계획을 발표한 것과 관련 "기업의 과감한 결단에 정부는 더 과감한 지원으로 화답하겠다"고 밝혔다. 이 대통령은 27일 오전 전북 군산 새만금컨벤션센터(G

## [한동훈 "尹 노선 끊고 극복해야…정면으로 난중 타개할 것"(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005727447)

![한동훈 "尹 노선 끊고 극복해야…정면으로 난중 타개할 것"(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/02/27/5727447.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한동훈 국민의힘 전 대표가 27일 보수의 거점으로 꼽히는 대구 서문시장을 찾아 "계엄을 옹호하고 탄핵 반대하고 부정선거론을 옹호하는 윤석열 노선을 끊어내야 한다"고 말했다. 현재의 어려운 상황을 타개하기 위해 "나서

## [TK통합법 또 표류 위기…秋 "필버 취소 먼저" 野 "또 뒤통수"](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005256471)

![TK통합법 또 표류 위기…秋 "필버 취소 먼저" 野 "또 뒤통수"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/015/2026/02/27/5256471.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
대구경북(TK) 행정통합특별법안 국회 처리가 27일 추미애 국회 법제사법위원장의 갑작스러운 필리버스터(무제한 토론) 중단 요구에 다시 표류할 위기에 처했다. 전날 방송미디어통신위원회 국민의힘 추천 후보가 부결된 데

## [이 대통령 “‘시세차익’ 보도 악의적…공직자로서 책임 다하자 싶어 판 것”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012132793)

![이 대통령 “‘시세차익’ 보도 악의적…공직자로서 책임 다하자 싶어 판 것”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/02/27/12132793.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령은 경기도 성남시 분당구의 아파트를 매물로 내놓은 직후 가계약까지 체결돼 25억 원의 시세차익을 봤다는 내용의 기사를 언급하며 “왜 이리 악의적일까요, 나를 부동산 투기꾼 취급한 것은 분명 과하다고 생각

## [이 대통령, 3월 1일∼4일 싱가포르·필리핀 국빈 방문](https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0002320412)

![이 대통령, 3월 1일∼4일 싱가포르·필리핀 국빈 방문](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/052/2026/02/27/2320412.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 다음 달 1일부터 4일까지 싱가포르와 필리핀을 국빈 방문합니다. 강유정 청와대 대변인은 오늘(27일) 서면 브리핑에서, 이 대통령이 올해 아세안 의장국인 필리핀과 내년 의장국인 싱가포르를 방문한다고

## ["수갑 차고서라도"…경찰 출석한 전한길, '이준석 토론' 참여 의사 재확인](https://n.news.naver.com/mnews/article/586/0000123303)

!["수갑 차고서라도"…경찰 출석한 전한길, '이준석 토론' 참여 의사 재확인](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/586/2026/02/27/123303.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이준석 관련 '부정선거로 당선됐나' 발언한 혐의로 조사받아 "부정선거를 음모론이라 하는 이들에 대한 일반론적 발언" 이준석 개혁신당 대표와의 '부정선거 토론'을 앞둔 유명 한국사 강사 출신 전한길씨(본명 전유관)가

